# 2.1.3.1 bean 的命名

每个 `bean` 都可以有一个或多个标识符。这些标识符在托管 `bean` 的容器内必须是唯一的。一个 `bean` 通常只有一个标识符，但是如果它需要多个标识符，额外的标识符可以被认为是别名。

在基于 `XML` 配置的元数据中，你使用 `id` 和/或 `name` 属性来指定 `bean` 标识符。`id` 属性允许你指定一个 `id`。通常，这些名称是字母数字的组合（`myBean`，`fooService` 等），但也可能包含特殊字符。如果要将其他别名引入到 `bean` 中，还可以在 `name` 属性中指定它们，并用逗号（`，`），分号（`;`）或空格分隔。作为历史记录，在 `Spring 3.1` 之前的版本中，`id` 属性被定义为`xsd：ID` 类型，它限制了可能的字符。从 `3.1` 开始，它被定义为一个 `xsd：string` 类型。请注意，尽管不再由 `XML` 解析器执行，但 `bean id` 唯一性仍由容器强制执行。

你不需要为 `bean` 提供名称或标识。如果没有显式提供名称或标识，容器为该 `bean` 生成一个唯一名称。但是，如果您想通过名称引用该 `bean`，则需要通过使用 `ref` 元素或 `Service Locator` 样式查找，当然，你必须提供一个名称。不提供名称的动机与使用 **[内部 bean]()** 和 **[自动装配协作]()** 有关。

<div style="border: solid 1px #d7d7d7; padding: 1.25em; background: #f1f1f1; border-radius: 4px;">
<div>
<div style="color: #0b0a0a; text-align: center; line-height: 1.1; height: 30px;"><b>Bean命名约定</b></div>
<div>
约定，即在命名 <b>bean</b> 时使用标准 <b>Java</b> 约定作为实例字段名称。也就是说，<b>bean</b> 名称以小写字母开头，并且从此开始以驼峰为基础。这样的名字的例子是 <b>accountManager</b>，<b>accountService</b>，<b>userDao</b>，<b>loginController</b> 等等。
</div>
<div style="margin-top: 20px;">
规范命名 <b>bean</b> 始终使你的配置更易于阅读和理解，如果你使用的是 <b>Spring AOP</b>，则将建议应用于与名称相关的一组 <b>bean</b> 时会有很大帮助。
</div>
</div>
</div>

> 通过类路径中的组件扫描，Spring根据以上规则为未命名的组件生成bean名称：本质上，采用简单的类名称并将其初始字符变为小写。然而，在（不寻常的）特殊情况下，当有多个字符并且第一个和第二个字符都是大写字母时，原始外壳将被保留。这些规则与java.beans.Introspector.decapitalize（Spring在此使用的）定义的规则相同。

### 在 bean 之外定义一个别名

在 `bean` 定义本身中，通过由 `id` 属性指定的名称（最多一个）和 `name` 属性指定的名称（任意多个）的组合，可以为 `bean` 提供一个或多个名称。这些名称可以等同于同一个 `bean` 的别名，并且对于某些情况很有用，例如允许应用程序中的每个组件通过使用特定于该组件本身的 `bean` 名称引用公共依赖项。

然而，指定 `bean` 实际定义的所有别名并不总是足够的。有时候需要为其它地方定义的 `bean` 引入别名。在大型系统中，这种情况通常是这样的，其中配置分布在每个子系统中，每个子系统都有自己的一组对象定义。在基于 `XML` 的配置元数据中，您可以使用 `<alias />` 元素来完成此操作。

``` xml
<alias name="fromName" alias="toName"/>
```

在上面的示例中，同一个容器中名为 `fromName` 的 `bean` 也可以在使用该别名定义之后称为 `toName`。

再例如，子系统 `A` 的配置元数据可以通过名称 `subsystemA-dataSource` 引用数据源。子系统 `B` 的配置元数据可以通过名称 `subsystemB-dataSource` 引用数据源。在编写使用这两个子系统的主应用程序时，主应用程序通过名称 `myApp-dataSource` 引用数据源。要让所有三个名称都引用你添加到 `MyApp` 配置元数据中的同一对象，请使用以下别名定义：

``` xml
<alias name="subsystemA-dataSource" alias="subsystemB-dataSource"/>
<alias name="subsystemA-dataSource" alias="myApp-dataSource" />
```

现在，每个组件和主应用程序都可以通过一个唯一的名称来引用 `dataSource`，并保证不会与任何其他定义冲突（有效地创建名称空间），但它们确实引用了同一个 `bean`。

<div style="border: solid 1px #d7d7d7; padding: 1.25em; background: #f1f1f1; border-radius: 4px;">
<div>
<div style="color: #0b0a0a; text-align: center; line-height: 1.1; height: 30px;"><b>Java 配置</b></div>
<div>
如果您正在使用 <b>Java</b> 配置，则可以使用 <b>@Bean</b> 注释来提供别名，请参阅 <a href="#"><b>使用 bean 注解</b></a> 以获取详细信息。
</div>
</div>
</div>